 - Insights: compreensão ou solução de um problema pela súbita captação mental dos elementos e relações adequados.

 - Zetabytes: é uma unidade de informação ou memória. Ele corresponde a 1.000.000.000.000.000.000.000 (10^21) ou 
1180591620717411303424 (270) Bytes, dependendo do contexto.

 - Exabytes: Um exabyte é 10^18 ou 1,000,000,000,000,000,000 bytes. Um exabyte (abreviado "EB") é igual a 1,000 petabytes e precede o zettabyte unidade de medida

 - Petabytes: O petabyte é um múltiplo da unidade de informação byte. O prefixo peta indica a décima quinta potência de 1000 e significa 10¹⁵ no Sistema Internacional de Unidades. O símbolo do petabyte é PB. 1 PB = 1000000000000000B = 10¹⁵bytes = 1000terabytes.

 - Veracidade: atributo ou qualidade do que é verdadeiro ou corresponde à verdade; veridicidade, verdade.

 - Dados Estruturados: Os dados do tipo estruturados tem um padrão pré definido, uma estrutura bem definida e rígida. Essa estrutura é pensada antes mesmo da existência do dado. Um exemplo mais típico é um banco de dados, onde os dados podem ser organizados através de linhas e colunas. 

 - Dados não estruturados: Ao contrário dos dados estruturados, os dados não estruturados possuem uma estrutura totalmente inversa e não podem ser organizados em tabelas.
Esse tipo de dados não tem uma estrutura bem definida, não tem um padrão pré-estabelecido. São dados flexíveis e dinâmicos, podendo ser compostos por diversos elementos diferentes dentro um todo.
Um exemplo simples de dados não estruturados são os dados de redes sociais. Esse é um típico exemplo, pelo grande número de textos, imagens, vídeos e diversos outros que são criados diariamente a partir do uso das tecnologias.

 - Dados Semiestruturados: Temos uma outra categoria ainda: os dados semiestruturados. Eles são uma mistura dos dois acima, tendo uma representação estrutural heterogênea. Possuem algumas características definidas, sendo parcialmente estruturados, mas não se limitam a uma estrutura rígida.
Os esquemas para dados semiestruturados são usualmente definidos após a existência dos dados, utilizando como base buscas e análises de suas estruturas particulares, similaridades e diferenças.
Algumas propriedades de metadados ou tags semânticas são utilizadas para torná-los mais gerenciáveis, no entanto, ainda contêm alguma variabilidade e inconsistência.
Em banco de dados semiestruturado, as informações não são guardadas em tabelas e sim em outras formas, como o XML por exemplo.

 - Insightspersonalizados: você cria condições que detectam alterações importantes nos seus dados.

 - Analytics Intelligence: é um conjunto de recursos que usa o aprendizado de máquina e as condições que você configurar para ajudar a entender seus dados e realizar ações mais adequadas.

 - Malware: Um código malicioso, programa malicioso, software nocivo, software mal-intencionado ou software malicioso, é um programa de computador destinado a infiltrar-se em um sistema de computador alheio de forma ilícita, com o intuito de causar alguns danos, alterações ou roubo de informações.

 - Malware Polimórfico: tem um “núcleo” que sempre faz a mesma coisa, não importa quantas vezes ele mude. Ele sempre executa as mesmas ações e sempre ataca da mesma maneira, mas continua transformando o resto do código para manter seus rastros atualizados.

 - 